[Música]
Bienvenidos a este primer episodio de el
éxito es contagioso un nuevo podcast que
surgió a finales de 2022 como una idea
más tuya y mía no cuando yo empecé con
esto de escribir un libro sobre el éxito
empezamos a trabajar yo dije José pero
este podcast a mí no me no me pega para
mis bolas así que bueno bueno me
contagiaste
Bueno pero mucho de eso ustedes se van a
dar cuenta que entre José y yo pues hay
una complicidad en los negocios también
en los proyectos nos encanta somos un
poco un poco visionarios no no creas
Bueno hay dispersos también visionarios
los emprendedores pecaban de comenzar
muchas cosas pero no siempre
determinarla y también pecaban de tener
muchas ideas Así que eso es lo que
generaba era distracciones y que no
sabían priorizar Bueno también han dicho
que en eso hay unas oportunidades muy
importantes no y que también es una de
los factores o de Los Fuertes de muchos
emprendedores también así que es
interesante grabar esto después de que
nos dieron una clase intensiva de 30
minutos de cómo se vende una empresa no
Pero mira yo creo que a mí me haría
muchísima ilusión comenzar este podcast
hablando un poco de qué va de qué va a
ser y bueno es un podcast por nosotros
emprendedores por tu emprendedor yo como
emprendedora para emprendedores Así es
no queríamos tener di que unas reglas
salimos los martes y los jueves Todavía
no Estamos en ese nivel de youtubers no
Bueno ya veremos yo creo que vamos a
hacer más de lo que pensamos pero pero
va a ser un poco más fluido y distendido
iremos haciendo episodios aprovecharemos
para poder entrevistar a grandes
referentes ya tú puedes decir cuál es el
episodio número dos el podcast vamos a
esperar un poquito al final no
interesante Bueno vamos a comenzar con
la pregunta más importante que siempre
nos repiten cuando nos ven como pareja y
emprendedores es cómo es emprender
estando casados o sea yo creo que eso
cómo ha sido para ti di la verdad eh
Porque si esto no somos honestos si no
te mojas no va a ser no vas No hombre a
ver Es verdad que todo el mundo siempre
dice Oye te llevas los el trabajo a casa
no en al final sobre todo los problemas
están cuando pueda haber una diferencia
de opiniones no pero las ventajas que
son muchísimas más que los problemas es
en la capacidad Pues bueno de soñar
juntos de planificar no de de apuntar Y
remar juntos para un mismo objetivo y
Bueno yo creo que eso es algo que que se
disfruta no siempre teniendo en cuenta
también que hay que
respetar muchas veces una opinión que a
lo mejor no es
la que tú tienes y que aceptar sobre
todo se ha tenido en cuenta
retroalimentación constructiva que a
veces se vuelve destructiva bueno es que
ya es difícil aceptarlo normalmente
de un socio pues al final Oye es un
socio y pareja entonces Bueno pero es
verdad que la aventura es bonita y la
misión y visión conjunta Pues creo que
suma mucho más Sí yo creo que el hecho
de trabajar juntos tú y yo me ha hecho
admirarte más como persona Y como
profesional y también te digo que
aprendo mucho de ti sabes o sea hasta
cuando te veo haciendo cosas aprendo no
o sea porque usted tiene unas fortalezas
increíbles
que me gusta moldear no copiar moldear o
cómo se llama el otro día lo que me
dijiste Quiero un homenaje yo no sé
francés
[Risas]
y le digo José pero Dios mío esto es una
de esta marca me dijiste No no eso
está inspirado en Bueno pues yo hago
cosas en mi día a día quiero que lo
sepas así como uno más yo también así
es contagioso
Mira José una de las cosas que también
que vamos a hacer aquí que a mí me
gustaría decirle a todos los oyentes es
que queremos destrozar mucho Bueno yo lo
voy a decir tú y yo tenemos como unas
ganas como de medio ser twitters
youtubers para emprendedores
en la televisión de nuestra casa
nosotros no vemos la televisión normal
vemos YouTube y tú muchísimo Así que y
yo también me siento a verlo contigo
haremos algunos episodios en vivo porque
nos encantará la retroalimentación pero
también destrozaremos como no sé pues
ahora mismo estamos colaborando en el
lanzamiento de Gran cardoll pues Cómo
podemos también destrozar y contar eso
detrás de cámara desde un punto de vista
de nosotros como ceos como emprendedores
como visionarios para todos los que nos
escuchan Sí bueno al final esto también
es un espacio que tenemos unos Bullet
Point sobre los que hablar no Y también
es otra manera de Pues cuando dices
hablar en directo pues pues también de
comunicarnos de otra manera con la
comunidad no también de hablar de cosas
que normalmente Quizá no hablemos hoy yo
en público y que pueden salir tú a saber
lo que sale aquí de estas cosas porque
no está no está filtrado no esto no
tenemos a nadie moderando pero pero como
una de las cosas que vamos a hacer esa
transparente Dime la verdad la pregunta
tuyas tú le Escribiste tú utilizaste la
Inteligencia artificial
Es verdad que yo instruir
Inteligencia artificial sí okay Y por
qué estamos tan metidos con esto de la
Inteligencia artificial José porque tú
fuiste el que me pusiste a mí en eso es
como que yo recuerdo cuando tú hablabas
de un tipo de inversiones distintas tú
Yo nunca hemos sido por el camino
tradicional siempre hemos intentado pues
encontrar algo que se acomode más a lo
que nosotros creemos a nuestros valores
y tú empezaste a hacer años con al tema
Inteligencia artificial incluso Ahora
hay un Boom pero yo recuerdo cuando
nuestro software le metimos Inteligencia
artificial para segmentar en publicidad
o sea algo que nadie estaba trabajando
mucho con eso muy pocas empresas y tú
fuiste el visionario el que nos metiste
ahí entonces a mí me encantaría que a
los emprendedores que nos escuchan que
piensan que esto no va a quedarse o que
no lo ven cómo lo pueden abrazar a nivel
de emprendedor no es de operaciones
porque pareciera ser que la Inteligencia
artificial solo nos ayuda en el día a
día las operaciones sin embargo nosotros
como Sí o sí líderes como tú ves esto no
solamente para mandarme los tuyos
Gracias sino como tú lo ves No yo creo
que la Inteligencia artificial y además
después del boom que últimamente pues
pues está llegando a los oídos de mucha
gente no pero es algo que lleva mucho
tiempo en mayor menor media funcionando
y que todavía estamos muy lejos de lo
que se va a convertir es lo que ocurre
que en el camino hay oportunidades que
se pueden aprovechar como ahora mismo
por ejemplo
herramientas inteligente que artificial
a mí como me gusta verlas son como
asistentes como personas no personas no
por ahora todavía en como alguien que
tienes a tu disposición para decir algo
muy importante O sea hay un montón de
gente asustando para su beneficio propio
de que la Inteligencia artificial va a
desaparecer no sé cuántas cosas pero tú
me estás dando un enfoque que también es
válido el que está de asiste O sea que
para los emprendedores tienen que ver
Inteligencia artificial como un
asistente bueno vemos el teléfono
también como un asistente vemos
herramientas como asistentes como ayuda
una agenda es una ayuda para organizarte
mejor para no olvidarte las cosas para
mí la Inteligencia artificial hoy en día
es eso por ahora es eso en el futuro
cuando lleguen las age o otras
inteligencias artificiales más avanzadas
veremos no pero hoy en día tenemos esa
gran oportunidad entonces Bueno creo que
los emprendedores por ejemplo ideas
inspiración brainstorming consultas de
cómo puedo hacer esto todas esas cosas
hay que hay que tenerlas en cuenta y
aprovecharlas una de las cosas que
Yo escuchando era que
la noticia y luego me dijiste que si
Google no se ponía las pilas como
buscador pues la Inteligencia artificial
y algunos software ya le están ganando
en segundos en resultados no Bueno sí
que es verdad es que ahora mismo la
herramienta de Inteligencia artificial
no más potente no pero que más en Boca
de todos está es opene ahí cuyo inversor
es Microsoft no y Google que seguro
segurísimo que tiene y tiene una que se
llama pan no que tiene en si no es la
mejor Inteligencia artificial de todos
una de las mejores pero posiblemente
tenga la mejor pues algo estará haciendo
con eso igual Facebook también seguro
que algo están trabajando en eso no pero
es verdad que de repente pues pues
Microsoft se ha puesto mucho las pilas
con con esto Y quizá fuerce la mano y
haga que tengan que adelantarse O quizá
adelantar los planes a los rivales no a
Google a Facebook la cantidad que van a
salir No pero desde luego que la tienen
y seguro que es excepcional también y
una
hasta te podría ayudar a definir
objetivos Porque esa pregunta que me
mandaste es tuya de la Inteligencia
artificial y dice pueden contarnos algún
ejemplo de una meta objetivo que hayan
establecido junto y como la alcanzaron
muy buena Por cierto parece o sea yo Por
eso dudé digo la escribió no
puede ayudarme a definir objetivos o eso
es algo más que o tu opinión Porque para
mí eso debe de salir realmente del
emprendedor si yo no lo creo no lo veo
no lo siento Me va a costar llevarlo a
cabo Aunque el mejor software del mundo
me diga que es el camino que tengo que
tomar pero es que esto al final Claro
que te puede ayudar cualquier cosa pero
es como un un coach no un coach al final
el trabajo que tiene que hacer también
es hacer las preguntas correctas no tú
tienes las respuestas pero pero hay que
hacer las preguntas correctas entonces
Bueno aquí con la Inteligencia
artificial es un poco lo mismo si yo le
hago las preguntas correctas me va a
poder dar soluciones y respuestas
correctas no entonces
Oye cómo puedo hacer esto en tanto
tiempo pues es muy posible que no sepa
porque no tiene todas la toda la
información no pero si somos específicos
si somos capaces de
describir lo que queremos no pues nos
van a ayudar de una manera mejor y esa
meta objetivo que no se establecimos
junto como la alcanzaron Te parece bien
si uno de los proyectos No sé porque es
reciente es el lanzamiento de cmd de que
era la primera vez que sacábamos tanto
fuera de casa para poder concebir un
producto nuevo una oferta nueva
básicamente ahí la meta y objetivo pues
era introducir un producto nuevo que
venía mejorando uno existente o sea y yo
creo que ha sido nuestra mejor nuestra
oferta más Irresistible de todos los
años por cierto tú no me has felicitado
en público Te felicito totalmente
no pero yo sé que si me dices eso tengo
que hacerlo pero no sabes lo que voy a
decir estamos en el 2023 Qué pasa este
año es mi décimo aniversario
de vender online de vender online y he
estado presente en todos los años en
todos los problemas yo tengo que decir
que tú fuiste mi primer inversor en una
empresa que no existía porque era yo mi
marca personal y yo creo que ahí al lado
de esta grabación está en Lima o sea
Cuando digo que José fue mi primer
inversor es porque josé me regaló un
Imac de 27 pulgadas cuando cumplí 27
años y qué es lo que tú le dices a la
gente que fuiste un buen retorno
tú ni siquiera trabajabas conmigo o sea
eras mi novio ni siquiera estamos
prometido ni casado
Ok entonces nos metimos esa meta hicimos
la oferta de resistirle más grande cmd
nuestra certificación de marketing
digital con especialización en grow
marketing y dice cómo la alcanzaron
personalmente Yo te diría que fue
realmente abriéndonos a ceder mucho más
creo que veníamos ya cediendo es decir
buscando apoyo de expertos nosotros
Nunca hemos escatimado tuyo en inversión
con mentores
inclusive o sea muchas veces hacemos el
compromiso de pagarlo todo de junto vale
porque josé siempre negocia yo creo que
ustedes sepan que José negocia todo Él
es el mejor negociante que tenemos en el
grupo entero pero aparte de eso yo creo
que también parte del éxito de cómo
logramos esa meta fue que delegamos
bastante también en nuestro equipo
interno Sí yo creo que al final eso es
importante al final definir los
objetivos pues se definen se definen las
metas se define Cómo llegar a
intermedias no y después si estás solo
pues defines lo que tienes que hacer
pero si tienes equipos y personas
capaces o muy cualificadas para
conseguir esos objetivos Pues a lo mejor
a un equipo le puedes decir Oye consigue
estos objetivos y no hay que explicarle
más porque son capaces de hacerlo y de
listar Oye todo lo que hay que hacer No
quizá otras personas haya que ser más
pues más micro management listar no pero
sí que es verdad que en estos casos al
final pues apoyarnos en equipos
cualificados en personas cualificadas no
soltarles el marrón no y Oye consigue
esto y Bueno pues la experiencia y la
calidad pues lo consigue Lo que pasa que
para
sorprenderte o hacerte feliz con algunos
resultados muy difíciles José O sea yo
de verdad Yo sigo tu socia mucho tiempo
y y para ti hay veces que es como
pudo haber sido mejor O sea pues todo
puede ser mejor y peor totalmente
totalmente sí es verdad tú tienes como
que esa parte optimista y y pesimista
también sabes pero en este caso también
yo creo que a mí me encantó la dinámica
y quisiera como que la mantuviéramos
siempre fue como que yo me enfoqué de la
parte académica promoción dar la cara y
tú te enfocaste toda la parte supervisar
de operaciones O sea tú Tú velaste
porque todas las personas debajo de ti
cumplieran con Los estándares y las
exigencias que tú eres muy exigente tú
lo sabías no
yo creo que yo creo que te consideran
como el más exigente no yo creo que sí
Bueno por Dios Yo creo que sí yo creo
que sí yo creo que sí okay Y eso fue una
metabuena Ahora qué pasa Cómo han
superado desafíos y obstáculos como
pareja
Bueno yo creo que
hablando obviamente de la parte
empresarial
pues primero cuando son obstáculos Pues
yo yo siempre digo cuando une cuando uno
ASUME que va a morir es cuando empieza a
vivir entonces hoy es Oye esto ha pasado
Ya está no tiene solución O tiene Pero
vamos a seguir para adelante entonces
Bueno tú y yo creo que siempre hemos
sido muy así en si hay un obstáculo si
hay algo Incluso en internamente al
equipo siempre tú les comentas Oye si
hay un problema trae ven con tres
soluciones no
es un poquito lo que lo que siempre
intentamos hacer no Oye uno está cools
vale como lo saltamos Cuáles son los
caminos que hay posibles no yo creo que
en otra fortaleza que reaccionamos muy
rápido pero
no pasamos nuestro proceso de duelo cada
vez que hemos recibido un golpe un
desafío creo que tú haces tu Duelo yo
hago el mío hacemos uno junto a veces y
ese Duelo para muchas personas que
quizás no lo no sé puede ser frustración
yo termino llorando muchas veces también
o sea y tú Me apoyas tú también te puede
un cabreo de esos españoles de
esos españoles
Pero pasamos por el Duelo pero luego
tomamos acción como que muy rápida o sea
y yo creo que hay muchas personas que
son como muy lentas con la indecisión
Bueno creo que esa es una desventaja
también de
de nuestro Nicho No pero si nuestra
mentalidad al final de intentar trabajar
un poquito como startups tener tiempo de
reacción no en ser rápidos ser capaces
también de analizar en tiempo real lo
que está pasando siempre no porque una
cosa es Oye si hay un indicador que dice
esto está mal Esto va a ir mal o esto no
va como queremos pues podemos tomar
reacción mucho más rápido que si
esperamos al final para evaluar o al
final del día o al final de la semana o
al final del mes entonces creo que eso
sí que siempre lo hemos tenido muy
presente es en qué está ocurriendo y
Bueno también hay una parte pesimista de
que puede ocurrir no para intentar
prever y que no ocurra yo tengo que
confesar que cuando yo salgo en público
así en live digital y tú me dices ya hay
tanto abajo a mí me entra como un yo no
sé qué con qué O sea bueno tú te das
como tú te das cuenta en ese momento yo
llevo una semana o dos con eso de abajo
Así que sabes o sea y yo como que
Gracias José Vamos a salir en vivo sabes
me lo dices como que antes del en vivo y
yo creo que
emprender yo no sé si es para todas las
personas no y yo creo que lo hemos
comprobado muchas veces y tenemos la
suerte también el equipo de contar con
gente que había emprendido y ahora ama
hacer parte de nuestra Misión y son esos
que tenemos dentro de la organización
que es una bendición sin duda alguna
pero Oye cómo cómo manejas O sea me
gustaría hacerte una pregunta y esto no
me veo la inteligencia Hasta luego
diciendo Yo inteligencia cómo manejaste
tú este tipo de carga porque esto es una
carga que se convierte en emocional es
una carga financiera nosotros tenemos un
grupo corporativo tenemos unos costes de
operaciones alto mensuales no tenemos a
familia trabajando amigos muy buenos
amigos los empleados también se han
convertido en nuestra familia
empresarial también y es una
responsabilidad y también muchas veces
asumimos también que tú suele ser el que
más riesgos asumes no de yo recuerdo la
primera vez que el tipo explotó la
tarjeta seis cifras tú sabes a mí me
entró un no sé pero claro había el
dinero para pagarlo y se hizo y se
multiplicó lo hiciste muy bien No pero a
mí ese tipo de riesgo Yo no los asumía
no
antes Entonces cómo tú manejabas hasta
el 2022 todo ese tipo de esa carga no de
que nosotros no Le bajamos al equipo ni
mucho menos porque para para qué
preocuparlos Para que mejor ellos ocupen
de de cómo hacer el arreglado los
objetivos no en vez de asustarlos o
preocuparlos pero todo el mundo sabe
manejar ese tipo de noticias o ese tipo
de presión y cómo lo vas a hacer este
año yo lo voy a responder también a mi
manera porque yo creo que para ti para
mí el 2021 nos cambió bastante sí no yo
creo que al final
yo todas mis decisiones
no estados de ánimo Pero pero algunos
también no los manejo en base a datos es
decir si los datos me dicen que eso es
una decisión que hay que tomar pues pues
la tomo no Oye si los datos dicen que
hay que invertir más se invierte
sí la presión claro qué es lo que ocurre
que pues es como te dicen Oye pues vas a
apostar a que el Real Madrid va a ganar
el partido o el otro por supuesto que el
Real Madrid porque los datos dicen que
va a ganar Bueno ahí es el 50% pero los
datos te hacen estar más tranquilo o
menos Entonces a mí la presión pues está
basada en o esa emoción está basada en
lo que creo que va a ocurrir o en la
probabilidad de que ocurra si hay un
poquito de probabilidad de que
vaya mal pues tengo un poquito de
presión o de preocupación si hay mucha
probabilidad por los datos Pues hay
mucha más presión no y lo mismo con que
vayan bien al final yo soy una persona
que o en datos Y si los datos dicen una
cosa pues no soy yo nadie para negarlos
Aunque en muchas ocasiones pueden salir
diferentes a lo que uno a lo que uno
cree y en esos 2023 como vas a enfocar
el tema vas a hacerlo más intenso menos
intenso te vas a preocupar más menos no
Yo creo que sí que me gustaría pues
marcar claramente
la línea a seguir las cosas que hay que
conseguir no y confiar también mucho más
en los equipos en los socios en las
personas que tenemos alrededor para que
lo consigan hoy no darlos también y
ayudarlos
pero creo que hay una parte de que hay
que ayudar yo he tenido varias reuniones
en comienzo este año y ha sido como y te
voy a dar la herramienta y te voy a
pagar esto O sea está ofreciendo a esta
gente no te lo he dicho le he ofrecido
que si consiguen a consultores y
asesores por hora le iba a pagar esas
sesiones también Sí para que se
entrenara porque claro era si le mandas
a hacer un programa externo tienes que
esperar días semanas que lo termine va a
ponerlo en práctica si le pago una
consultoría que muchas veces Cuesta lo
mismo que el programa En cuánto tiempo
me lo van a hacer y cuántos resultados
bueno Nosotros somos muy de vale Cómo
consigo el mayor número de resultado en
el menor tiempo en mi caso Bueno yo lo
quiero confesar Aquí también este
podcast tú ya lo sabes yo me puse
bastante firme contigo Yo quiero menos
presión Vale entonces yo básicamente
hice una retirada con elegancia de todos
los lanzamientos mensuales eso ya yo no
quiero tener ese tipo de presión o sea
quiero enfocarme más en trabajar todo lo
que tenemos por detrás de cámara los
recurrentes los ingresos recurrentes ver
más Esa esa parte visión potenciar
todavía mucho más el Evergreen como lo
venimos haciendo y contrario lo que las
personas piensan
porque claro pensaría no un lanzamiento
desgasta entonces tiene el anti y el
después yo tengo que trabajar bastante
Yo te lo dije o sea yo yo como lo
visualizo si alguno q2 voy a estar
bastante ocupada no para poder
quitarme esas otras emociones que Oye me
eran desafíos y retos de verdad que yo
siento que yo me he vuelto una muy buena
vendedora por cada una de esas
oportunidades que tú ves de pararme
frente a miles no sé una vez quince mil
catorce mil Diez mil ocho mil seis mil
hasta los hasta los webinar de Nicho y
los lanzamientos dos mil personas había
siempre mínimo no y yo creo que me ayudó
mucho a desarrollar habilidades de venta
en vivo masiva
de respuesta rápida de las personas de
convencimiento de romper objeciones pero
ya no estoy dispuesta a pagar ese precio
bueno hoy está bien si al final es
verdad que todo eso es mucha presión y
es mucho trabajo no no por el trabajo
siempre todo es trabajo incluido Green
Pero es verdad que agótate desgasta y yo
entiendo a ti te muchísimo Porque además
lo veo aquí lo veo a casa Sabes Yo he
hecho alguno y quizás bien desgasta pero
pero sí que es verdad que bueno que está
bien no decir Oye pues mira en vez de 20
vas a hacer 19 está perfecto no pasa
nada no y una de las cosas que yo
también quería dejar Claro porque ahora
mismo todo el mundo te hace promesas en
internet de ventas perpetuas Evergreen
deja piloto Olvídate de todo lo otro
cuando yo siento
no sé tu opinión eh nunca te lo he
preguntado tampoco en directo yo siento
que el Evergreen va a requerir de más
esfuerzo del equipo porque hay que
monitorizarlo cada hora entonces que si
tú dejas una cosa en una campaña que
está fallando o una o algo que tiene un
problema un botón que no funciona Cuánto
dinero podemos dejarla Bueno pero eso es
algo que llevamos haciendo mucho tiempo
al final es lo que decíamos el que somos
capaces de analizar eso en tiempo real
no es lo que nos permite tomar esas
decisiones Claro que hay que estar muy
encima de eso y hay que tomar Pues eso
decisiones probar distintos caminos
siempre no sobre todo pues en las fases
en las que estamos pero eso ocurre con
cualquier persona no que pues en las
nuestras que son de aumentar muchísimo
las inversiones no
cualquier negocio que quiera estar en
everging simplemente tiene que saber lo
que está pasando en todo momento
totalmente no solamente a nivel de
marketing que pareciera que haber es un
funnel O sea hay un montón de cosas de
cuando yo por ejemplo en Journey la
firmé consultoría estoy con los
retainers con Los fide consultoría fijos
que tenemos de acuerdo pues yo te Ese es
mi Evergreen entiende Yo tengo que
cultivar la relación con el cliente mi
malo Dale seguimiento dale resultado
evidentemente o sea pareciera que esto
puede ser algo como una mamá para el
mundo de negocios digitales
Claro que sí de hecho justo hoy
estábamos hablando con alguien no que
decía la importancia de los contratos no
con ingresos
apalabrados y firmados por tanto tiempo
bueno para que eso se mantenga hay que
tener esa relación hay que entregar
resultados hay que estar en el día a día
cultivando Pues bueno lo que sea si es
un producto si es una venta si es una
relación si es un consultoría entonces
Claro que requiere la fórmula mágica que
venden muchos pues obviamente cuando
suena demasiado bueno para ser verdad es
que no es verdad Entonces
desde luego todo requiere trabajo la
última
pregunta porque Claro que íbamos a tener
muchos episodios y también me gustaría
que habláramos sobre alguno de los temas
que vamos a tocar es yo recuerdo en
diciembre la primera etapa de la
planificación estratégica diciembre de
dos que trajimos una persona externa Y
entonces le habíamos preparado la noche
antes tú y yo como la lista de los Reyes
Magos y de Papá Noel de lo que queríamos
hacer y conseguir en el 2023 y después
que la analizó No preguntó después una
en uno de los ratos que que íbamos a
dejar de hacer y yo no sé tú pero yo
creo que yo me fui de tan contenta Y tan
emocionada cuando ambos accedimos a
varias cosas que vamos a dejar de hacer
internamente que si van a hacer de otra
forma optimizar porque fue como que de
repente yo vi que todo nuestro equipo
podía ganarse como cuarenta por ciento
el tiempo cuarenta y cinco No lo sé
todavía tenemos que ver los números Cómo
quedarán no pero
a mí me costó mucho tiempo porque yo
creo que se puede tener todo tú lo sabes
es uno de mis movimientos y mi mantra
una cosa la ve y luego ya Tú la puedes
tener simultánea
pero me costó mucho porque llegar aquí o
sea he tenido que trabajar mucho a nivel
personal en llegar ahí porque al
principio era como uno no lo tenemos
todo en casa lo hacemos todos nosotros
yo venía de hace muchos años de pensar
mejor el 100% cuando Ahora entiendo que
prefiero mejor menos porcentaje pero
como quiera seguir cobrando no y seguir
siendo parte de lo que hacemos pero para
ti cómo fue eso de Finalmente decidir
que había que dejar cosas atrás para
poder crecer más rápido bueno al final
es todo entender
donde vamos a un medio en largo plazo
Cuáles son las piezas imprescindibles
Cuáles son las piezas que hay que
mantener aunque se puedan sacar afuera
pues pues perdiendo porcentajes
perdiendo equitis perdiendo ciertas
cosas no Pero todo es parte de un plan
no
y que también todas las decisiones que
tomamos son en base a que favorezca a la
comunidad no es decir ayuda a la
comunidad es bueno ayuda a sus negocios
ayuda a sus emprendimientos a Dios lo
que sea pues bueno tiene sentido con
nuestro plan es algo que no nos
entorpece Vale entonces creo que esas
son las preguntas si se responde que si
seguimos si responden que no pues se
pueden dejar de hacer yo creo que
también cuando hables de comunidad yo
creo que hay que hacer un hincapié de
como nosotros priorizamos nuestra
comunidad interna es decir nuestro
equipo de trabajo nosotros las familias
de cada una de las personas de nuestro
equipo de trabajo entonces esa es
nuestra primera comunidad y luego está
la comunidad de nuestros clientes porque
cuando nosotros cuidamos a la comunidad
interna somos mejores en la comunidad
externa pero quería hacer ese hincapié
porque muchas veces pareciera de
comunidad nada más los clientes no al
final quien más cerca tienes en el día a
día casi todos los casos son el tu
equipo de trabajo tus compañeros No
entonces obviamente hay que intentar que
estén lo mejor posible no Y tenemos
tenemos algunas personas del equipo que
tienen ya años trabajando con nosotros y
somos una empresa joven oficialmente una
de las empresas la abrimos en el 2016
Aunque esperábamos con otros nombres
somos somos jovencitos no tenemos poco
tiempo José dime alguno de los temas que
tú quieres traer Oh vale una pregunta yo
voy a decir los míos que no tengo aquí
la Inteligencia artificial para
preguntarle pero qué te gustaría No yo a
ver yo aquí la verdad es que sí que me
gustaría pues pues que sea pues fluido
como hoy no que podamos hablar de
emprender que vamos a hablar de
tecnología que podamos hablar de yo que
sé de salud quizá de importancia porque
al final la salud física y mental creo
que es muy importante para el
emprendedor no así que bueno sobre todo
quizás tengamos que preguntar a los a
las personas que nos Oigan no Oye de qué
queréis hablar de qué queréis que
hablemos yo también creo eso válido y
espero que te traigas también pregunta
Pamela la próxima vez yo te las hice
todas esas las he hecho yo era mentira
lo del primero Bueno si te ha gustado
este primer episodio Prepárate para
todos los demás que vienen el episodio
número dos va a ser en exclusiva la
entrevista José no pudo estar ese día
que le hice a Grand cardón y desde ya te
puedo avisar que si no conoces a Grand
cardón por favor hemos invertido hasta
en hacer el doblaje de la entrevista
Vais a ver que mi voz no soy yo o sea me
tuyo le decía José hay experto O sea tú
te imaginas yo hacer un doblaje cuando
en mi vida yo no nada más cuando me lo
has puesto yo digo pero pero Y por qué
lo han Doblado y luego pensaba claro es
que Vilma estaba hablando en inglés
Así que es un trabajo precioso que se ha
hecho con todo el equipo interno con
todo el equipo externo creo que lo que
Grand compartido Fue increíble pero la
razón por la cual quiero que escuche ese
segundo episodio de este podcast el
éxito es contagioso es porque la lección
más grande con la que yo casi también me
despedí fue que Grand cardón un 22 de
diciembre del 2022 Mira qué número más
bonito vale muchos dos no sé qué
significa si alguien saben pongámoslo en
los comentarios ahí viene José a decir
pero mira sabes que fue el tipo no tiene
necesidad de trabajar y estaba
trabajando y yo recuerdo que te hice el
comentario que dije de verdad Qué bonito
es trabajar porque quieres y no porque
debes y yo creo que eso es un deseo que
José y yo tenemos para todos los
emprendedores que nos están escuchando
en este podcast y quizás eso nos alcanza
el primer año el segundo el tercero Pero
yo te puedo decir que sí se puede
alcanzar cada vez O si yo vemos más esa
parte de del disfrute sin el compromiso
y la necesidad o sin el miedo sin el
apoyo que pudo haber representado Creo
que todavía nos quedan Tú siempre dices
que todavía no quedan cuántos años Tú
crees que nos quedan más metidos como
estamos ahora en el negocio Aunque cada
vez disminuye la cantidad de horas Ah él
siempre uno dice no me quedan tanto y
luego al final encuentras más razones
para seguir o sea
vamos a hablarlo claro yo digo Cuántos
años Tú siempre dices me dices un número
Quiero saber si para yo tengo ya 40 años
Yo ya me tengo que jubilar ya casi casi
ya me tengo que jubilar
jamás los emprendedores en serio como tú
y yo no se jubilan jamás siempre están
creando
negociando haciendo cosas pero dime
cuántos años Por qué este podcast viene
para largo
no te puedo decir años porque yo creo
que eso es algo que no vamos a parar
nunca así que para mí
dos tres cinco
te puedo decir dos te puedo decir cinco
está bien pero es que vamos a seguir
igual de una manera de otra vamos a
estar
pero distinta pero vamos a estar por
supuesto lo voy a dejar estos Esto es lo
que hemos construido con mucho mimo ni
nada pero yo también creo que son dos
años o sea estamos hablando enero del
No te preocupes no y hay que ver las
empresas nuevas también que hablamos
Pero bueno Aquí yo te quería Mostrar
también algunos temas vamos a hablar de
para los que tenéis marca personal voy a
trabajar también el tema Vais a ver cómo
estamos sacando la marca personal de
Vilma que durante mucho tiempo se
utilizó para impulsar las empresas la
estamos otra vez volviendo a los inicios
eh vamos a hablar también de finanzas
creo que es un tema de dinero importante
allá que el del dinero de cómo tú puedes
tener una mentalidad y una visión
estratégica de que van va tu negocio va
a recibir ingresos ingresos ingresos o
tus negocios pero también controlando
las operaciones no siendo excesivo con
los gastos también vamos a hablar un
poco de lo que es el concepto de Family
business no José yo no somos
gente O sea no en redes sociales sino
como gracias al grupo de empresa hemos
mejorado pues la calidad de vida de
nuestra familia de todas las personas
que colaboran con nosotros también y
sobre todo también marketing para
emprendedores y publicidad para
emprendedores que no es Cómo hacer una
campaña no es Cómo hacer algo sino más
Cómo se dirige Cómo se lidera un equipo
que lo ejecuta un proveedor que
contratas eso no lo han pedido mucho en
consultoría quisiéramos cursos para es
verdad sobre esos temas porque no saben
cómo supervisar o no saben si la persona
que tienen contratado el proveedor lo
está haciendo bien o no entonces son
algunos de los temas pero sobre todo
También queremos hacerlo muy improvisado
destrozar cosas comentar hablar de los
aciertos de lo que no no fue muy bueno
también porque creo que siempre hay
aprendizaje No en todo eso así que bueno
Bienvenidos a este podcast por favor
suscribanse compartanlo si este episodio
te ha parecido déjanos siempre ideas de
sobre Qué otros temas Tenemos que
trabajar para que nuestro equipo también
nos ayude y José y yo también nos
preparemos y ya saben No te pierdas la
entrevista número
Muchas gracias Vilma un placer